Всякий раз, когда создается экземпляр класса или структуры , его конструктор вызывается. Класс или структура может иметь несколько конструкторов, принимающих различные аргументы. Конструкторы позволяют программисту задавать значения по умолчанию, ограничивать число установок и писать код, который является гибким и удобным для чтения.

## Объявление конструктора

**Конструктор** — это специальный метод, имя которого *совпадает с именем его типа*. Его сигнатура метода включает только дополнительный модификатор доступа, имя метода и его список параметров; он *не включает возвращаемый тип*. В приведенном ниже примере демонстрируется конструктор для класса с именем `Person`.

```cs
public class Person
{
   private string last;
   private string first;

   public Person(string lastName, string firstName)
   {
		last = lastName;
		first = firstName;
   }
}

public static void Main()
{
	var firstPerson = new Person(); // в данном случае firstPerson буден создан по умолчанию, т.к. мы не переопределяли дефолтный конструктор
	var secondPerson = new Person("Savilov", "Nikita"); // а здесь вызовется пользовательский конструктор, который мы написали ранее
}
```

## Цепочка вызова конструкторов

При перегрузке конструкторов может возникать ситуация с повторением кода, в таких случаях можно просто обращаться из одного конструктора к другому также через ключевое слово `this`, передавая нужные значения для параметров:
```cs
class Person 
{
    public string name;
    public int age;
    
    public Person() : this("Неизвестно")    // первый конструктор
    { }
    public Person(string name) : this(name, 18) // второй конструктор
    { }
    public Person(string name, int age)     // третий конструктор
    {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
}
```

В данном случае первый конструктор вызывает второй, а второй конструктор вызывает третий. По количеству и типу параметров компилятор узнает, какой именно конструктор вызывается.

## Статические конструкторы

Статический конструктор используется для инициализации любых статических данных или для выполнения определенного действия, которое требуется выполнить только один раз. Он вызывается автоматически до создания первого экземпляра или ссылки на статические элементы. Статический конструктор вызывается по крайней мере один раз.

Статические конструкторы обладают следующими свойствами.
- Статический конструктор не принимает модификаторы доступа и не имеет параметров.
- Класс или структура могут иметь только один статический конструктор.
- Статические конструкторы не могут быть унаследованы или перегружены.
- Статический конструктор не может вызываться напрямую и должен вызываться только средой CLR. Он вызывается автоматически.