В число этих операторов входят следующие группы:
- [Арифметические операторы](Операторы#^62845e), выполняющие арифметические операции с числовыми операндами.
- [Операторы сравнения](Операторы#^687414), сравнивающие числовые операнды.
- [Логические операторы](Операторы#^9363b6), выполняющие логические операции с операндами `bool`.
- [Операторы равенства](Операторы#^5ee327) проверяют равенство или неравенство своих операндов.
## Арифметические операторы

^62845e

Следующие операторы выполняют арифметические операции с операндами числовых типов: 
- Унарные: 
	- `++` (инкремент)
	- `--` (декремент)
	- `+`
	- `-` 
 Примеры:
```cs
int i = 3; 
Console.WriteLine(i++); // output: 3 
Console.WriteLine(i); // output: 4

double a = 1.5; 
Console.WriteLine(++a); // output: 2.5 
Console.WriteLine(a); // output: 2.5

i = 3; 
Console.WriteLine(i--); // output: 3 
Console.WriteLine(i); // output: 2

a = 1.5; 
Console.WriteLine(--a); // output: 0.5 
Console.WriteLine(a); // output: 0.5

Console.WriteLine(+4); // output: 4 
Console.WriteLine(-4); // output: -4 
Console.WriteLine(-(-4)); // output: 4

```
- Бинарные:
	- `*`
	- `/`
	- `%`
	- `+`
	- `-`

## Операторы сравнения

^687414

Операторы сравнения `<`, `>` , `<=` и `>=`  (или реляционные операторы) сравнивают операнды. Операторы == и `!=` проверяют равенство или неравенство своих операндов.
#### Особенность сравнения чисел с плавающей запятой
Типы данных double и float хранят приближённое значение числа Поэтому нужно быть аккуратным при сравнении таких чисел на равенство.
Для того, чтобы избежать неверных результатов, сравнивать числа с плавающей точкой нужно с учётом погрешности, вот так:
```cs
static void Main()
{
    double x = 1.0 / 10;
    double sum = 0;
    for (int i = 0; i < 10; i++)
        sum += x;
    Console.WriteLine(Math.Abs(sum - 1) < 1e-9);
}
```

## Логические операторы

^9363b6

Логические операторы выполняют логические операции с логическими операндами. В их список входят:
- `|` – логическое ИЛИ
- `&` – логическое И
- `||` –  условное логическое ИЛИ (проверяет второй операнд только при необходимости)
- `&&` – условное логическое И (проверяет второй операнд только при необходимости)
- `!` – унарное логическое отрицание
- `^` – логическое исключающее ИЛИ (возвращает `true`, если один из операндов (но не одновременно) равны `true`, иначе – `false`)
Примеры:
```cs
bool x1 = (5 > 6) | (4 < 6);  // 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true

bool x2 = (5 > 6) | (4 > 6); // 5 > 6 - false, 4 > 6 - false, поэтому возвращается false

bool x5 = (5 > 6) ^ (4 < 6); // 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true

bool x6 = (50 > 6) ^ (4 / 2 < 3); // 50 > 6 - true, 4/2 < 3 - true, поэтому возвращается false
```
## Операторы равенства

^5ee327

Операторы == и != проверяют равенство или неравенство своих операндов. Типы значений равны, если их содержимое равно. Ссылочные типы равны, если две переменные ссылаются на одно хранилище.

%%[[Операторы ветвления]] [[Циклы]]%%