Конструкция **_if/else_** проверяет истинность некоторого условия и в зависимости от результатов проверки выполняет определенный код.

## Оператор if

После ключевого слова `if` ставится условие. Условие должно представлять значение типа `bool`. Это может быть непосредственно значение типа bool или результат условного выражения или другого выражения, которое возвращает значение типа `bool`. И если это условие истинно, то срабатывает код, который помещен далее после условия внутри фигурных скобок.
```cs
int num1 = 8;
int num2 = 6;
if (num1 > num2 && num1 == 8)
{
	Console.WriteLine($"Число {num1} больше числа {num2}");
}
```
## Оператор else

Блок `else` выполняется, если условие после if ложно. Если блок `else` содержит только одну инструкцию, то мы можем его сократить, убрав фигурные скобки:
```cs
int num1 = 8;
int num2 = 6;
if (num1 > num2)
	Console.WriteLine($"Число {num1} больше числа {num2}");
else
	Console.WriteLine($"Число {num1} меньше числа {num2}");
```

## Выражение else if

Используя конструкцию `else if`, мы можем обрабатывать дополнительные условия:
```cs
int num1 = 8;
int num2 = 6;
if (num1 > num2)
{
    Console.WriteLine($"Число {num1} больше числа {num2}");
}
else if (num1 < num2)
{
    Console.WriteLine($"Число {num1} меньше числа {num2}");
}
else
{
    Console.WriteLine("Число num1 равно числу num2");
}
```

## Тернарная операция

Тернарную операция также позволяет проверить некоторое условие и в зависимости от его истинности выполнить некоторые действия. Она имеет следующий синтаксис:
```cs
[первый операнд - условие] ? [второй операнд] : [третий операнд]
```
В зависимости от условия тернарная операция возвращает второй или третий операнд: если условие равно `true`, то возвращается второй операнд; если условие равно `false`, то третий.
Например:
```cs
int x = 3;
int y = 2;
int z = x < y ? (x + y) : (x - y);
Console.WriteLine(z);   // 1
```

## Конструкция switch
Конструкция **_switch/case_** оценивает некоторое выражение и сравнивает его значение с набором значений. И при совпадении значений выполняет определенный код.

Синтаксис:
```cs
switch (выражение)
{
    case значение1:
        код,выполняемый если выражение имеет значение1
        break;
    case значение2:
        код,выполняемый если выражение имеет значение2
        break;
    //.............
    case значениеN:
        код, выполняемый если выражение имеет значениеN
        break;
    default:
        код, выполняемый если выражение не имеет ни одно из выше указанных значений
        break;
}
```

## Как выбрать между конструкциями `if`, `? :` и `switch`?

1. Если в зависимости от условия нужно выбрать одно из двух значений— использовать тернарный оператор.
2. Если нужно выбрать один из многих вариантов в зависимости от некоторого значения — подойдёт `switch`.
3. В остальных случаях нужно использовать `if`.

## Типичные ошибки

1. Не все пути к коду возвращают значения
2. 
```cs
if (a < b) return true
else return false
```
вместо
```cs
return (a < b)
```
