**Переменная** – именованная область памяти, в которой хранится значение определенного типа.
## Объявление и инициализация

Перед использованием любую переменную надо определить. Чтобы объявить локальную переменную, укажите его тип и укажите его имя:
```cs
string greeting;
int a, b, c;
List<double> xs;
```
При объявлении локальной переменной можно разрешить компилятору определить тип переменной из выражения инициализации. Для этого используйте `var` ключевое слово вместо имени типа:
```cs
var greeting = "Hello"; 
Console.WriteLine(greeting.GetType()); // output: System.String
```
Задание значения переменной называют **инициализацией**. Инициализацию переменной можно провести как в момент ее объявления, так и после:
```cs
int radius = 10;
string name;
name = "John";
```

Переменную ссылочного типа **нельзя использовать до тех пор, пока она не будет проинициализирована**, т.к. переменные этого типа по умолчанию имеют значение `null`. То есть они не ссылаются ни на какой объект в памяти, и при попытке использовать такую переменную, выполнение программы прервется с ошибкой.
## Область видимости (контекст) переменной и время существования

Область кода, из которой допустимо обращение к переменной, называется **областью видимости** или **контекстом**.

Существуют различные контексты:
- **Контекст класса**. Переменные, определенные на уровне класса, доступны в любом методе этого класса. Их еще называют глобальными переменными или полями
- **Контекст метода**. Переменные, определенные на уровне метода, являются локальными и доступны только в рамках данного метода. В других методах они недоступны
- **Контекст блока кода.** Переменные, определенные на уровне блока кода, также являются локальными и доступны только в рамках данного блока. Вне своего блока кода они не доступны.

Локальная переменная "перекрывает" глобальную с тем же именем.

В одном контексте нельзя определить несколько переменных с одним и тем же именем.

%%[[Типы данных]]%%